¿Qué es el Crup?
El crup es una enfermedad infantil frecuente que causa inflamación en las vías respiratorias superiores. Esta inflamación estrecha el paso del aire, lo que provoca una respiración ruidosa.

La tos característica del crup suena como el chillido de una foca. Con cada respiración puede oírse un ruido agudo o un chirrido (estridor) debido al paso del aire por la vía aérea inflamada. Cuando los niños tienen crup, también pueden tener la voz ronca (pierden la voz o tienen voz rasposa).

El crup es causado por un virus que afecta a niños de entre 6 meses y 5 años. Suele presentarse con mayor frecuencia en otoño y a principios del invierno. El virus se propaga con facilidad de una persona a la otra cuando alguien tose o estornuda. Los virus que causan el resfriado común son los mismos que causan el crup.

Es posible que su hijo(a) empiece a tener síntomas similares a los de un resfriado (fiebre, congestión o goteo nasal) y luego desarrolle una tos seca. La mayoría de los casos de crup son leves y pueden tratarse en el hogar. Los niños con crup leve suelen mejorar en tres a siete días.

¿Cuáles son los signos y los síntomas del crup?
Cuando las vías respiratorias superiores (la laringe y la tráquea) se irritan y se inflaman, su hijo(a) puede tener los siguientes síntomas:

Síntomas similares a los de un resfriado: fiebre, tos, congestión o goteo nasal, o dolor de garganta.
Llanto ronco o voz rasposa; puede perder la voz (laringitis).
Tos ronca similar a un ladrido o un sonido agudo o chirriante (estridor) al inspirar.
La tos y el estridor pueden empeorar por la noche y cuando el (la) niño(a) se angustia o se agita.
Respiración acelerada o rápida.
La piel entre las costillas se hunde al respirar (retracciones).
Síntomas preocupantes: palidez o color azulado alrededor de los labios.
Aunque el crup puede asustar a los niños y a los padres, intente mantener la calma. El crup sueñe empeorar cuando los niños lloran o se alteran. Los padres pueden ayudar a aliviar los síntomas del crup manteniendo la calma, lo que ayuda a que los niños se tranquilicen. Esto alivia la opresión alrededor de la laringe y permite que el (la) niño(a) respire con más facilidad.

Escriba o pegue aquí el contenido de su consejo médico...