4:: o a.

t

LAS ABEJAS

es aumentar sus aliosa para usted. una prolongación en el interior

El te

oo son las abejas y la intención en esta oportunidad

La abeja MAN sine que esta información es sumamente Y

Que tiene una rapresenta, en su abdomen en su parte posterior,

de las plant misión de taladro empleándose para depositar los huevos tas o animales y en otras como aguijón.

nenosa, y en el

Esta A Prolongación de la abeja se halla en relación con una glándula ve ectado a una

mome:: profu ne de la picadura, el aguijón se clava y el veneno es Iny ndidad de 2 a 3 milimetros.

no puede retirarlo

El aguij. guijón de la abeja es aserrado, con lo que una vez clavado, esta la mayoría de las

se ‘ produce un desgarré lo que ocasiona la muerte de la abeja en eces.

En el caso de las avispas el aguijón es menos dentado con lo que puede ser

retirado tras la picadura y el animal no muere y puede seguir picando.

El veneno de la abeja se elabora en una glándula y su producción es máxima cuando esta cuenta con 14 días de edad.

Pocos momentos después de la picadura aparece una sensación de angustia que se

acompaña de opresión en el tórax y en la laringe con dificultad para respirar con

mareos y con vértigos. En los casos graves el paciente puede desvanecerse y cuando recobra el conocimiento puede presentar según predisposición una urticaria generalizada O ser ronchas en todo su cuerpo o grandes edemas o hinchazones localizadas en algunos sectores o bien violentos accesos de tos.

El niño o el adulto en estos casos presenta enrojecimiento de la cara y de los ojos,

aumento de la frecuencia respiratoria y cardíaca y en ocasiones pueden ocurrir

convulsiones de tipo epileptiforme. Otros pueden presentar vómbitos y diarreas O incontinencia de materia fecal. Hay también trastornos en la coagulación de la sangre. Por último el enfermo agotado cae en un profundo sueño. Alas 4 a 5 horas se observa una mejoría progresiva aunque pueden persistir los dolores de cabeza y el decaimiento general a menudo durante varios días. En algunas ocasiones las

secuencias de una simple picadura de abeja pueden ser graves. desempeña un papel importante también puesto que si las

en el cuello o en la boca o en la lengua pueden ser mortales por la por la intensa hinchazón que produce en este caso asfixia.

con

El lugar de la picadura mismas ocurren intensa picazón Y