Muy buenos días, el tema de hoy son las abejas y seguramente usted ya sabe algo de este tema y la intención en esta oportunidad es aumentar sus conocimientos considerando que esta información es sumamente valiosa para usted. La abeja enmbra presenta en su abdomen en su parte posterior una prolongación que tiene una misión de taladro, empleándose para depositar los huevos en el interior de las plantas o animales y en otras como Aguijón. Esta prolongación se haya en relación con una glándula venenosa. Y en el momento la picadura, el Aguijón se claba y el veneno es inyectado a una profundidad de 2 a 3 mm. El Aguijón de la abeja es asesado, con lo que una vez clavado, esta no puede se tirarlo y se produce un desigarro, lo que ocasiona la muerte de la abeja en la mayoría de las veces. En el caso de las abejas, el Aguijón es menos dentado con lo que puede ser retirado tras la picadura y el animal puede seguir picando. La cantidad de veneno que introduce la abeja en cada picadura es de 0,2 a 0 como 5 mm. El veneno de la abeja se elabora en una glándula y su producción es máxima cuando esta cuenta con 14 días de edad. Pucos momentos después de la picadura, aparece una sensación de angustia que se acompaña de opresión en el toras y en la laringe con dificultad para respirar con maréos y convertidos. En los casos graves, el paciente puede desvanecerse y cuando es de cobre de conocimiento puede presentar según predisposición una urpicaria generalizada o ser ronchas en todos los cuerpos o grandes edemas o inchaciones localizadas en algunos sectores o bien violentos accesos de todos. El niño o el adulto, en estos casos, presenta en los crecimiento de la cara y de los ojos, aumenta la frecuencia respiratoria y cardida acá y en ocasiones puede encontrar convulsiones de tipo epileptiforme. Otros pueden presentar bonbitos y idear reas o incontinencia de materiale. Hay también trastornos en la coaguración de la sangre. Por último, el enfermo agotado cae en un profundo sueño. A las 4 a 5 horas se observa una mejoría progresiva aunque pueden persistir los dolores de cabeza y el de caimiento general ha menudo durante varios días. En algunas ocasiones las consecuencias de una simple picadura de abeja pueden ser graves y hasta mortales. En lugar de la picadura desempeño papel importante también, puesto que si las mismas ocuchen en el cuello o en la boca o en la lengua pueden ser mortales por la intensa picación que por la intensa incha son que produce en este caso alfixia. Si la picadura es directa sobre un vasos anguino, lo que equivale prácticamente a una inyección en dovenosa, sobrevienen rápidamente graves trastornos generales. Algunas asfecciones preexistentes de las personas adultos o niños pueden ser las responsables de evoluciones malegnes de las picaduras de abejas. Las características individuales de la idios incrasia de cada uno de nosotros puede ocasionar la grave presentación de un shock anafiláctico o alérgico. Las reacciones alérgica alveneno de la beja es reproducible y se repite en situación en situaciones sucesivas pudiendo incluso agravarse. Por ello es recomendable efectuar una desensibilización realizada con el veneno purificado de manos de la especialista en el tema. Todo adulto o niño que haya tenido reacciones graves a las picaduras las abejas debe llevar consigo la identificación necesaria como en el caso de los alérgicos a la penicilina y llevar los medicamentos necesarios y las forma de aplicación para tratar un caso agudo y grave frente a una picadura. Esto puede salvarle la vida. En síntesis puede deducirse de todo esto sin intenciones de alarmar que las picaduras simples las abejas a veces pueden llegar a no ser tan simples y por lo tanto es conveniente estar muy bien informado en este tema que parece muy simple para muchos. No debe alarmarse pero sí debe estar informado. Un paso fue aparte aunque también se relacionado con las abejas pero en este caso el tema está se ferido solo a los niños en menores de un año de edad y veremos algo entonces del botulismo. Usted sabe ya algo de esto y debe estar pensando en las latas de conserva que pueden estar en malestado contaminadas con la toxina del botulismo. En estos niños menores de un año de edad no hace falta que se ingiera un producto contaminado con la toxina ya formada para que se produzca la enfermedad el botulismo como en el caso de los adultos. En estos niños pequeños menores de un año repito por ejemplo está contra indicada la ingestión de miel puesto que las abejas pueden transportar en sus patas posteriores del medio ambiente las formas es poruladas de estos gérmenes y llegar al intestino de los niños y allí mismo por la propia y madurez de su aparato digestivo empezara a fabricar las toxinas como si se trata de una lata de conserva. El botulismo tanto en niños como adultos es sumamente grave. Por hoy nada más y si dos quieres daremos con un espacio similar el día de mañana a la misma hora. Muchas gracias.