El tema de hoy son las abejas y la intención en esta oportunidad es aumentar sus conocimientos considerando que esta información es sumamente valiosa para usted. La abeja hembra presenta, en su abdomen en su parte posterior, una prolongación que tiene una misión de taladro empleándose para depositar los huevos en el interior de las plantas o animales y en otras como aguijón.

Esta prolongación de la abeja se halla en relación con una glándula venenosa, y en el momento de la picadura, el aguijón se clava y el veneno es inyectado a una profundidad de 2 a 3 milímetros.

El aguijón de la abeja es aserrado, con lo que una vez clavado, esta no puede retirarlo y se produce un desgarró lo que ocasiona la muerte de la abeja en la mayoría de las veces. En el caso de las avispas el aguijón es menos dentado con lo que puede ser retirado tras la picadura y el animal no muere y puede seguir picando.

El veneno de la abeja se elabora en una glándula y su producción es máxima cuando esta cuenta con 14 días de edad.

Pocos momentos después de la picadura aparece una sensación de angustia que se acompaña de opresión en el tórax y en la laringe con dificultad para respirar con mareos y con vértigos. En los casos graves el paciente puede desvanecerse y cuando recobra el conocimiento puede presentar según predisposición una urticaria generalizada o ser ronchas en todo su cuerpo o grandes edemas o hinchazones localizadas en algunos sectores o bien violentos accesos de tos.

El niño o el adulto en estos casos presenta enrojecimiento de la cara y de los ojos, aumento de la frecuencia respiratoria y cardíaca y en ocasiones pueden ocurrir convulsiones de tipo epileptiforme. Otros pueden presentar vómitos y diarreas o incontinencia de materia fecal. Hay también trastornos en la coagulación de la sangre. Por último el enfermo agotado cae en un profundo sueño. A las 4 a 5 horas se observa una mejoría progresiva aunque pueden persistir los dolores de cabeza y el decaimiento general a menudo durante varios días. En algunas ocasiones las consecuencias de una simple picadura de abeja pueden ser graves. El lugar de la picadura desempeña un papel importante también puesto que si las mismas ocurren en el cuello o en la boca o en la lengua pueden ser mortales por la intensa picazón y por la intensa hinchazón que produce en este caso asfixia.